This is a sculpture I made,
هذا هو التمثال الذي صنعته،
which is a way of, kind of, freeing a form
الذي هو وسيلة ل، نوع من ، تحرير النموذج
into an object that has different degrees of freedom.
إلى كائن لديه درجات متفاوتة من الحرية.
So, it can balance on a point.
لذلك، يمكن أن يحقق التوازن فى نقطة ماً
This is a bronze ball,
هذه هي الكرة البرونزية
an aluminum arm here,
وهنا ذراع الألومنيوم،
and then this wooden disk.
ومن ثم هذا قرص خشبي.
And the wooden disk was really thought about
والقرص الخشبى تم التفكير فيه حقا
as something that you'd want to hold on to,
كشئ ترغب في أن تحمله،
and that would glide easily through your hands.
ومن شأنه أن ينزلق بسهولة بين يديك.
The aluminum is because it's very light.
لقد تم إختيار الألومنيوم لأنه خفيف جداً.
The bronze is nice hard, durable material
والبرونز جيد و صلب، مادة دائمة
that could roll on the ground.
يمكن أن تدور على الأرض.
Inside of the bronze ball
داخل الكره البرونزية
there's a lead weight
يوجد وزن يؤدي
that is free-swinging on an axle
إلى التأرجح الحر حول المحور
that's on two bearings
هذا على الحاملين
that pass in between, across it,
والذي يمر بين، يقطعها
like this, that counterbalance this weight.
مثل هذا، ذلك ثقل هذا الوزن.
So it allows it to roll.
وبهذا يسمح لها بالدوران.
And the sphere has that balance property
والمجال لديه خاصية التوازن
that it always sort of stays still
والتى تسمح لهادائما بالبقاء فى مكانها
and looks the same from every direction.
وتبدوا بنفس الشكل من أي اتجاه.
But if you put something on top of it,
لكن إذا قمت بوضع شئ على أعلى الكرة
it disbalances it. And so it would tip over.
ستفقد التوازن. وومن ثم ستكون على الحافة
But in this case because
ولكن فى هذة الحالة بسبب
the interior is free-swinging
حرية الدوران الداخلي
in relation to the sphere,
فيما يتعلق بمجال الكرة
it can stand up on one point.
فيمكنها الوقوف على نقطة واحدة.
And then there was a second level to this object,
ومن ثم هناك مستوى ثان لهذا الشئ
which is that it --
إنه هو --
I wanted it to convey some proportions that I was interested in,
أردته أن ينقل بعض النسب التى كنت مهتماً بها،
which is the diameter of the Moon
ألا وهى قطر القمر
and the diameter of the Earth
وقطر الأرض
in proportion to each other.
لتناسب بعضهما البعض.
I was exploring, really early on,
لقد أستكشف، فى وقت مبكر حقاً،
wanting to make things float in the air.
أريد جعل الأشياء تطفو فى الهواء.
And I thought up a lot of ideas.
وفكرت فى العديد من الأفكار.
This is sculpture that I made that --
هذا هو التمثال الذي قمت بعمله --
it's magnetically levitated.
إنه مرفوع بالقوى المغناطيسية
The thing is, is that it's slightly dangerous.
الشئ هو، أنه خطر قليلاً.
Normally it's sort of cordoned off when it's in a museum.
عادة هو نوع مطوق عندما يكون فى متحف.
But it's uh -- let's see if I can manipulate it a little bit
لكنه اه -- لنرى إن كنت سأتمكن من تحريكه قليلاً
without, um -- oops.
دون ، أم -- عفوا --
So this is just floating,
لذلك هو يطفوا فقط،
floating on a permanent magnetic field,
يطفو على مجال مغناطيسى دائم،
which stabilizes it in all directions.
والذى يجعله مستقر فى جميع الإتجاهات.
Except there is a slight tether here,
إلا أن هناك حبل صغير هنا،
which keeps it from going over the top of its field.
والذى يمنعه من تخطي مجاله المغناطيسي
It's sort of surfing on a magnetic field
إنه نوع من التزلج على الماء في المجال المغناطيسي
at the crest of a wave.
على قمة موجة.
And that's what supports the object and keeps it stable.
وذلك هو ما يدعم الكائن و يجعله مستقر.
I think we could roll the tape, admin.
أعتقد أنه يمكننا أن نلف الشريط، أيها المشرف،
I have a sort of a collection of videos
لدي مجموعة من أشرطة الفيديو
that I took of different installations, which I could narrate.
التى أخذتها من منشأت مختلفة، والتى يمكنني روايتها.
This is a sculpture of the Sun
هذا هو تمثال الشمس
and the Earth, in proportion.
والأرض، بالتناسب.
Representing that eight and a half minutes
يمثل ذلك ثمانية دقائق ونصف
that it takes light and gravity to connect the two.
الذي يستغرقه الضوء الجاذبية لربط الاثنين
So here is the Earth. It's a little less than a millimeter
لذا هنا الأرض. إنها أقل من ملليمتر
that was turned of solid bronze.
التي تحولت من البرونز الصلب.
And here is a similar sculpture.
وهنا تمثال مشابه.
That's the Sun at that end.
هذه هي الشمس فى النهاية.
And then in a series of 55 balls,
ومن ثم فى سلسلة من 55 كرة،
it reduces, proportionately -- each ball
انه يقل، نسبيا،ً فى كل كرة
and the spaces between them
و المسافة بينها
reduce proportionately,
تقل نسبياً،
until they get down to this little Earth.
حتى تصل إلى هذة الكرة الصغيرة التى تمثل الأرض.
This is in a sculpture park in Taejon.
هذا فى منتزه النحت فى تاجون.
This one is about the Moon
هذه منحوتة عن القمر.
and then the distance to the Earth, in proportion also.
ومن ثم المسافة للأرض ، بالتناسب أيضاً.
This is a little stone ball, floating.
هذه كرة حجر صغيره، تطفو.
As you can see the little tether,
كما ترون الحبل الصغير،
that it's also magnetically levitated.
هذه المنحوتة مرفوعة مغناطيسىا أيضا.
And then this is the first part of --
ومن ثم هذا هو الجزء الأول من --
this is 109 spheres,
هذه عبارة عن 109 كرة،
since the Sun is 109 times the diameter of the Earth.
بما أن الشمس 109 ضعف قطر الأرض.
And so this is the size of the Sun.
لذا فإن هذا هو حجم الشمس.
And then each of these little spheres
ومن ثم كل من هذه الكرات الصغيرة
is the size of the Earth in proportion to the Sun.
هي حجم الأرض بالتناسب مع الشمس.
It's made up of 16 concentric shells. Each one has 92 spheres.
وهي تتكون من 16 صدفة متحدة المركز. كل واحدة منها تتكون من 92 كرة.
This is in the courtyard of a twelfth-century alchemist.
هذا هو فى الحقل الكيميائي خلال القرن الثانى عشر.
I was thinking that the Sun is kind of the ultimate alchemist. (Laughter)
أعتقدت بأن الشمس عبارة عن نوع من الكيمياء المطلقة.
So this, again, is on the subject --
لذلك هذا ، مرة أخرى ، حول هذا الموضوع --
a slice from the equator of the Earth.
شريحة من خط الاستواء للأرض.
And then the Moon in the center,
ومن ثم القمر فى المركز.
and it's floating. And this is in France.
وهى تطفو. وهذا هو فى فرنسا.
This is in Sapporo.
هذا هو في سابورو.
It's balancing on a shaft and a ball,
انها متوازنة على رمح وكرة ،
right at the center of gravity, or just slightly above the center of gravity,
تماماً في مركز الجاذبىة، أو أعلى مركز الجاذبية قليلا،
which means that the lower half of the object
وهو ما يعني أن النصف الأسفل للجسم
is just a little bit more weighty.
أكثر وزنا بقليل.
So you can see it rotating here.
يمكن أن تراها تدور هنا.
It weighs about a ton or over a ton.
إنها تزن حوالى طن أو ما يزيد عن الطن.
It's made of stainless steel, quite thick.
انها مصنوعة من الفولاذ المقاوم للصدأ ، سميكة جدا.
But it's being balanced like that in equilibrium.
ولكنها متوازنة هكذا فى حالة توازن.
It's susceptible to motion by the air currents.
انها عرضة للحركة من قبل التيارات الهوائية.
This is another species of work that I do.
هذا نوع أخر من العمل الذى أقوم به.
These are these arrays. These spheres are all suspended,
هذه المصفوفات. لقد تم تعليق جميع هذه الكرات.
but they have magnets horizontally in them
ولكن لديها مغناطيسا أفقيا فيها.
that make them all like compasses.
الذى يجعلها جميعا مثل البوصلات.
So all the red sides, for example, face one direction: south.
لذا فإن جميع الجوانب الحمراء ، على سبيل المثال ، تواجه اتجاها واحدا : الجنوب.
And the blue side, the compliment, faces the other way.
والجانب الأزرق، المكمل، يواجه الإتجاه الآخر
So as you turn around you're seeing different colors.
لذا عندما تقوم بالدوران حولها ترى ألوان مختلفة.
This is based on the structure of a diamond.
يستند هذا على هيكل المعين.
It was a diamond cell structure
كانت عبارة عن هيكل خلية معين
was the point of departure.
وكانت نقطة الانطلاق.
And then there were kind of large spaces in the hollows
ومن ثم هناك نوع من المسافات الكبيرة في التجويفات
between the atoms.
بين الذرات.
And so I placed one more element of each one of them.
وهكذا، قمت بوضع عنصر إضافى داخل كل منها.
These were white spheres.
هذه كانت كرات بيضاء.
Then I had video projectors
كان لدي كشافات فيديو ضوئية
that were projecting intermittently onto the spheres.
التي تم تسليطها بشكل متقطع على الكرات.
So they would catch parts of the images,
حتى تتمكن من إلتقاط جزء من الصور،
and make sort of three-dimensional color volumes,
وتشكل نوع من كميات الألوان ثلاثية الأبعاد،
as you walk through it, through the object.
حين تمر من خلالها، عبر الجسم.
This is something I did
هذا هو شئ فعلته
of a tactile communication system.
نظام الإتصال عن طريق اللمس.
It was the idea of isolating the tactile component of sculpture,
وكانت الفكرة هى عزل عنصر اللمس عن المنحوتة،
and then putting it into a communication system.
ومن ثم وضعها فى نظام إتصال.
This is an idea of moving a sculpture, a ball,
هذه هي فكرة المنحوتة المتحركة، كرة،
that would be directed around the room
والتى يتم توجيهها حول الغرفة
by a computer.
بواسطة حاسب آلى
This is a clock I designed.
هذه هي ساعة قمت بتصميمها.
It has Buckminster Fuller's Dymaxion Map edited here.
تحتوى على خريطة دايمكسون لفولير بكمنستر تُحرر هنا.
It turns once per day in synchrony with the Earth.
إنها تدور مرة فى اليوم بالتزامن مع الأرض.
And then, this is like
ومن ثم، أنها مثل
projects that are harder to build.
المشاريع التى يصعب بنائها.
(Laughter)
(ضحكة)
This has a diamond-bottomed lake.
لديها شكل قاع بحيرة.
So it's a floating island
لذا هي جزيرة طافيه
with water, fresh water,
تحتوى على مياه، مياه عذبه
that can fly from place to place.
والتي يمكن أن تطير من مكان إلى آخر
This would be grown, I suppose,
يمكن أن تنمو ، على ما أعتقد،
with nanotechnology in the future sometime.
مع التكنلوجيا الدقيقة فى المستقبل، فى وقتٍ ما.
In the course of doing my work
في أثناء القيام بعملي
I sort of have a broad range of interests.
كان لدي العديد من الإهتمامات.
And some of it is just the idea of creating media --
وبعضا منها كان مجرد فكرة إنشاء وسائل إعلامية --
media as a sculpture,
وسائل إعلامية كمنحوتة،
something that would keep the sculpture
شئ من شأنه أن يحفظ المنحوتة
fresh and ever-changing,
جديدة ومتغيرة باستمرار،
by just creating the media that the sculpture is made of.
فقط عن طريق ابتداع وسائل الإعلام التى صنعت منها المنحوتة.
And I had a lot of --
وكان لدي العديد من --
always interested in the concept of a crystal ball.
كنت مهتماً دائماً بمفهوم الكرة البلورية.
And the idea that you could see things
وفكرة أنه يمكنك أن ترى أشياء
inside of a crystal ball and predict the future --
داخل كرة بلورية والتنبوء بالمستقبل --
or a television set, where it's sort of like a magic box
أو جهاز تلفزيون ،حيث أنه نوع مثل الصندوق السحرى
where anything can appear.
حيث يمكن أن يظهر أي شيء.
I had thought about, a long time ago,
كنت قد فكرت فيه ، منذ زمن طويل،
in the late '60s -- when I was just starting out,
فى أواخر الستينيات عندما كنت قد بدأت،
I was under the influence of thinking about Buckminster Fuller's
كنت تحت تأثير التفكير في مشروع
grand project for an electric globe
بكمنستر فولر الكبير للحصول على مشروع الكهرباء
across from the United Nations --
في جميع أنحاء من الأمم المتحدة --
and other things that were happening,
وغيرها من الامور التي كانت تحدث،
the space program at that time,
برنامج الفضاء فى ذالك الوقت،
and Whole Earth Catalog, things like that.
ودليل الأرض الكامل ، وأشياء من هذا القبيل.
I was thinking about mass produced spherical television sets
كنت أفكر فى إنتاج شامل لمجموعة تلفزيونات كروية
that could be linked to orbiting camera satellites.
والتي يمكن أن ترتبط بمدار كاميرا أقمار صناعية.
So if we could roll the next film here.
حتى لو تمكنا من عرض الفلم المقبل هنا.
This has evolved over the years
لقد تطور هذا على مر السنين
in a lot of different iterations.
فى العديد من التكرارات المختلفة.
But this the current version of it,
ولكن هذا هو الإصدار الحالى منه،
is a flying airship
إنه منطاد طائر
that is about 35 meters in diameter,
الذى يبلغ قطره نحو 35 مترا،
about 110 feet in diameter.
أي حوالى 110 قدما.
The whole surface of it is covered with 60 million diodes,
وسطحه كله مغطاة ب 60 مليون صماما ثنائيا،
red, blue, and green,
أحمر، أزرق و أخضر
that allow you to have a high-resolution picture, visible in daylight.
والتي تتيح لك الحصول على صورة عالية الدقة ومرئية في ضوء النهار.
I came with a plan.
أتيت بخطة.
I brought it to Paul MacCready's company AeroVironment
وعرضتها على شركة بول ماككريدى، أيروفيرونمينت
to do a feasibility study,
لعمل داراسة جدوى،
and they analyzed it,
وقاموا بتحليلها،
and came up with a lot of innovative ideas about how to propel it.
وخرجوا بالكثير من الأفكار المبتكره حول كيفية حثها.
So we have a physical plan of how to make this actually happen.
لدينا الأن خطة مادية لكيفية تحقيق هذا فى الواقع.
This is the control room inside of the ship.
هذة غرفة التحكم فى داخل السفينة.
The idea of this air genie is,
إن فكرة هذا الهواء عبقرية،
it's something that can just transform and become anything.
إنها شئ يمكن أن يتحول ويصبح أى شئ.
It's like a traveling show.
إنها مثل برنامج سفر.
It has speakers on it. And it has cameras
وتحتوى على سماعات بداخلها. و على كاميرات
over the surface of it.
على سطحها.
So it can see its environment,
فيمكنها أن ترى بيئتها الخاصة،
and then it can mimic its environment and disappear.
ومن ثم يمكنها أن تقلد بيئتها الخاصة و تختفي.
Here the legs are retracting.
هنا تتراجع الساقين.
The cabin is open or closed, as you like.
المقصورة مفتوحة أو مغلقة، كما تريد.
It weighs about 20 tons.
إنها تزن حوالى 20 طنا.
It has on-board generators.
وتحتوى على مولدات كهرباء على متنها
It can generate about a million kilowatts,
يمكنها أن تنتج حوالى مليون كيلو وات،
in order to be bright enough
من أجل أن تكون مشرقة بما فيه الكفاية
to be visible in daylight.
لتكون مرئية فى ضوء النهار.
The idea of it is to make a kind of a traveling show.
الفكرة الخاصة بها هى عمل نوع من عرض للسفر.
It really would be dedicated to the arts and to interacting.
إنها حقاً يمكن أن تكون مكرسة للفن و للتفاعل.
There would be on board a crew of artists, musicians,
وسيكون هناك على متنها طاقم من الفنانين والموسيقيين.
that would allow the thing to become
وسيتيح هذا أن يصبح الشيء
actually kind of a conscious object
فى الواقع نوعا من الكائن الواعي
that would respond to the moment,
والذى من شأنه أن يستجيب لهذه اللحظة،
and to interact as an entity
وأن يتفاعل ككيان
that was aware, that could communicate.
الذى كان مدركا، والذى يمكنه الاتصال.
It's completely silent and nonpolluting.
إنها صامتة تماما ولا تسبب تلوث.
It has electric motors with a novel propulsion system.
إنها تحتوى على محركات كهربائية مع نظام دفع جديد.
It could be interacted with large crowds in different ways.
ويمكن أن تتفاعل مع حشود كبيرة بطرق مختلفة.
Primarily I would be interested in
فى المقام الأول أود أن أكون مهتما
how it would interact with, say,
بكيف يمكنها أن تتفاعل مع، فلنقل،
going to a college campus,
الذهاب إلى حرم كلية جامعية،
and then being used as a way of talking about the earth sciences,
ومن ثم تستخدم كوسيلة للتحدث عن علوم الأرض ،
the world, the situation of the globe.
العالم ، وحالة العالم.
The default image on the object
الصورة الافتراضية للكائن
would probably be a high-resolution Earth image.
ستكون من المحتمل صورة للأرض عالية الدقة.
But then one could interact with that
ولكن يمكن للفرد التفاعل مع ذلك،
and show plate tectonics or global warming issues, or migrations --
وعرض فنون البناء أو مسائل ارتفاع درجة حرارة الكرة الأرضية، او الهجرات --
all of the things that we're concerned with today.
جميع الأشياء التى تثير قلقنا اليوم.
And then at night the idea is that
وبعد ذلك فى اليل، الفكرة هى
it would be used as kind of a rave situation,
أنها تستخدم كنوع من حالة الهذيان،
where the people could cut loose,
حيث يمكن للأشخاص التصرف بحرية مطلفة،
and the music and the lights, and everything.
والموسيقى والأضواء، و كل شئ.
So it could land in a park, for example.
فيمكن أن تهبط فى متنزة، على سبيل المثال
Or this could represent a college green.
أو هذا يمكن أن يمثل كلية خضراء.
And then it would have a corresponding website
ومن ثم فإنه يمكن أن يكون لها موقع إنترنت مماثل
that would show the itinerary of this.
والذى يمكن أن يعرض برنامج رحلتها.
And so interacting with the same kind of imagery.
ومن ثم يتفاعل مع نفس النوع من الصور
It would also be able to be an open code,
ستكون ايضا قادرة على أن تكون رمزا مفتوحا ،
so people could interact with it.
حتى يتمكن الناس من التفاعل معها.
It would be forum for people's ideas about
ستكون منتدى لأفكار الناس حول
what they would like to see on a giant screen of this type.
ما يودون مشاهدته على شاشة عملاقة من هذا النوع.
So that's pretty much it.
بحيث يكون ذلك إلى حد كبير.
Okay. Thank you.
حسناً. شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)